---
title: "Обзор книги \"Конкурентность в C#\". С Клири"
date: 2022-01-12T09:44:02+03:00
draft: false
description: Хорошая книга про конкурентность в c#, которая подойдет не всем.
---


![обложка книги](/assets/images/book_3.png)

Если коротко -- книга показалась мне полезной.
А теперь развернуто :D. 

Начну с того, что мне в книге понравилось и что доставило мне удовольствие. Во-первых, я научился нормально использовать async/await и писать асинхронные методы (или методы поддерживающие ожидание). Во-вторых, я научился делать многопоточность с помощью PLINQ, использовать конкурентные множества и знаю зачем нужны иммутабельные (неизменяемые) множества. В-третьих, узнал об реактивном и dataflow подходах. Dataflow настолько меня впечатлил, что я даже решил утащить его в проект на работе.

Что мне в книге не понравилось:

- **Авторский стиль**.  Манера повествования автора скачет от "вы впервые увидели async" до "вам необходимо сохранить контекст потока". Автор так и не смог определиться, пишет ли он сборник рецептов для тех, кто уже видел конкурентный код и сталкивался с его последствиями (чем на мой взгляд и является эта книга) или же попытка научить использовать конкурентность тех, кто с ней не сталкивался.
- **Структура книги**. У меня при чтении сложилось впечатление, что главы книги словно бы идут в не правильном порядке. Вероятнее всего это чисто субъективное мнение, но тем не менее.
- **Мало реальных примеров**. В книге действительно мало примеров, которые были бы введены не для наглядности, а для демонстрации мощности приведенных методов и подходов.